{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red16\green73\blue188;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww13160\viewh14960\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\f0\b\fs36 \cf0 General\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\b0\fs28 \cf0 \
Fontstyle : Times New Roman compulsory?\
\
Hyperlinks in text? To papers, etc\
\
Lettres de recommandation :\
	- Rony\
	- Fabien or Jon\
	- Natalie et Olivier jointe, avec un volet t\'e2che de service
\b\fs36 \
\
T\'e2che de service : 3 pages\

\b0\fs28 \
2/3 page : gamma ray bursts. How long can it be observed? Does the emission cool down with time?\
\
Charge utile et segment sol?\
\
MXT \'97> already co-PI of an XMM-Newton approved proposal for Vela X-1\
\
Main asset : polyvalent.\
\
Cagire : cam\'e9ra visible and NIR pour suivi au sol => redshift photom\'e9trique, especially for highly absorbed. Very few GRB under z<6. Short GRB at low z : DNS. Mostly long GRB.\
\
Swift detected 1,000 GRB, 1/3 only has a redshift. Without redshift, no intrinsic luminosity => need for SVOM to get 2/3. Synergy Swift / SVOM required at the beginning. LSST and SKA will provide plenty of new transient sources to be followed => need for several agile satellites.\
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\b \cf0 Scientific aims, in order of importance\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\b0 \cf0 \
1. Local Universe (z<1), short GRB associated to GW (coincident detection such as last year ou suivi TO - Target of Opportunity). VOEvent (Virtual Observatory). New GW in India and Japan and US => big collaboration, coincident with SVOM, the ideal multi-wavelength mission.\
\
2. Primordial Universe (z>5), long GRB, SFR, population III, detection of galaxy host, comparison with hierarchical models of formation, reionization\
\
\
\
\pard\pardeftab720

\fs24 \cf0 Salut Ileyk,\
\
Quelques elements de reponse ci-dessous.\
En esperant que ca t'aidera.\
Olivier\
\
Le 05/12/2018 \'e0 13:20, Ileyk El Mellah a \'e9crit\'a0:\
\pard\pardeftab720
\cf2 Et voici pour quelques questions :\
\
Hormis les sp\'e9cificit\'e9s du sujet, qu\'92est-ce que tu penses que je devrais adapter par rapport \'e0 l\'92an dernier dans ma pr\'e9sentation de la t\'e2che de service?\
\
Sur les 3 pages de t\'e2che de service, j\'92envisageais de limiter l\'92introduction scientifique sur le sujet (ici les GRB) \'e0 deux-tiers de la 1e page. Ca te semble raisonnable?\
\pard\pardeftab720
\cf0 De mon point de vue, la partie de ton dossier consacree a la tache de service devrait contenir les elements suivants :\
\
1) un court rappel du contexte scientifique dans lequel la tache de service s'inscrit et les besoins concernant cette tache\
2) rappeler de maniere breve les echeances relatives aux phases de calibration sol, la preparation scientifique de la mission et de l'EIC\

\b 3) donner un exemple de ce que tu te proposerais de faire (p.e. calcul de la reponse spectrale de l'instrument ECLAIRs pour definir la matrice de reponse spectrale qui sera utilisee au FSC par les observateurs pour ajuster les spectres construits en utilisant les donnees ECLAIRs / developper des outils pour calculer certaines tables de configuration pour le bord (p.e. table des seuils bas, des pixels morts/bruyants)) en te basant sur tes competences scientifiques et techniques. Ca permet au jury de comprendre comment tu te proposes de mettre tes competences au service de certains besoins associes a la reunion (une mise en situation pour ainsi dire).\

\b0 \
Les points 1) et 2) seront decrits de maniere plus detaillee dans la lettre que Jean-Luc enverra a la section. Donc pas la peine d'en faire une tartine ;)\
Il est important dans ta tache de service de 
\b citer les noms des differents responsables instrument et EIC pour montrer que tu as discute avec nous.\

\b0 \
\
\
\pard\pardeftab720
\cf2 \
Pour MXT, j\'92essaierai de mettre l\'92accent sur le dossier sur le fait que je suis d\'e9j\'e0 co-PI d\'92un proposal XMM-Newton accept\'e9 la semaine derni\'e8re. Ca pourrait manifester d\'92une bonne capacit\'e9 d\'92int\'e9gration dans l\'92\'e9quipe en charge des orientations scientifiques.\
\pard\pardeftab720
\cf0 Je ne suis pas certain que ce soit pertinent. 
\b Si certains axes scientifiques de SVOM (core et/ou general program) et/ou aspects techniques de la mission (e.g. un interet pour l'utilisation de certains instruments pour realiser ta science) coincident avec tes axes de recherche, il faut le dire et developper ce que tu pourrais apporter dans la collaboration SVOM et ce que la mission t'apporterait.
\b0 \
\pard\pardeftab720
\cf2 \
Et une poign\'e9e de questions plus diverses mais toujours utiles :\
\
	- les liens hypertexte directement dans le texte, en particulier pour les articles, les membres des jurys appr\'e9cient g\'e9n\'e9ralement ou pr\'e9f\'e8rent que le candidat \'e9vite?\
\pard\pardeftab720
\cf0 Je ne sais pas trop. De toute facon il faut fournir un liste biblio dans ton dossier.\
\pard\pardeftab720
\cf2 \
	- la police de caract\'e8re originale c\'92est fr\'e9quent? Ou est-ce que tout le monde utilise Times New Roman et que les gens ont tendance \'e0 s\'92inqui\'e9ter du fait que le nombre de pages soit effectivement respect\'e9 d\'e8s qu\'92on utilise une autre police de caract\'e8re?\
\pard\pardeftab720
\cf0 A priori ca ne devrait pas poser de probleme tant la lecture est rendue fluide pour les rapporteurs.\
\
\
Pour le concours CNAP, les dates ne sont pas encore sorties. Mais les dossiers sont a
\b  envoyer pour la fin janvier.\

\b0 \
\pard\pardeftab720
\cf2 \
Pour le reste, je pense que \'e7a viendra en discutant!\
\
Cheers,\
\
Ileyk}